# Определение оттока клиентов
Данная задача является выпускным проектом Яндекс.Практикум. В ней рассмотрены модель классического обучения, модель градиентного бустинга catboost и нейронная сеть.

## Постановка задачи

Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее находить таких пользователей, «ТелеДому» нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах. Ваша задача — обучить на этих данных модель для прогноза оттока клиентов. 

Требование к модели - метрика ROC-AUC на тестовых данных должна быть не менее 0,85.

Описание услуг

Оператор предоставляет два основных типа услуг:
1. Стационарную телефонную связь. Телефон можно подключить к нескольким линиям одновременно.
2. Интернет. Подключение бывает двух типов: через телефонную линию DSL (англ. digital subscriber line — «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (англ. fiber optic).

Также абонентам доступен ряд услуг:

1. Интернет-безопасность: антивирус (Device Protection) и блокировка опасных сайтов (Online Security);
2. Выделенная линия технической поддержки (Tech Support);
3. Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (Online Backup);
4. Стриминговое телевидение (Streaming TV) и каталог фильмов (Streaming Movies).
   
За услуги клиенты могут платить ежемесячно или раз в 1–2 года. Доступны различные способы расчёта и возможность получить электронный чек.

## Выводы и заключение
1. Для решения поставленной задачи были созданы три модели с подбором гиперпараметров:
   - Модель model_rf случайного леса;
   - Модель model_cb на основе градиентного бустинга;
   - Модель net на основе нейронных сетей.
  
2. Для всех моделей была выполнена оценка метрики ROC-AUC на валидационных, величина которой составила:
   - Для модели model_rf - 0,842;
   - Для модели model_cb - 0,846;
   - Для модели net - 0,841.

3. В качестве наилучшей модели выбрана модель градиентного бустинга model_cb. При её оценки на тестовых данных значение метрики ROC-AUC составило 0,852, что соответствовало требованию задачи (не менее 0,85). При этом, доля правильных ответов составила 80,1% от общего количества оцениваемых данных.

## Системные требования и данные по развёртыванию тетрадки.
Системные требования:
1. Операционная система: Windows 10 или выше;
2. Версия языка Python: 3.9.13 или выше.
   
Требования к версиям библиотек:
- Версия pandas: 1.4.4;
- Версия numpy: 1.24.3;
- Версия matplotlib: 3.5.2;
- Версия seaborn: 0.11.2;
- Версия sklearn: 1.0.2;
- Версия catboost: 1.2;
- Версия sqlalchemy: 1.4.39;
- Версия phik: 0.12.3$
- Версия torch: 2.2.0+cpu.
  
Для их установки Вы можете ввести в кодовой ячейке Jupyter следующий код:
```
!pip install pandas==1.4.4
!pip install numpy==1.24.3
!pip install matplotlib==3.5.2
!pip install seaborn==0.11.2
!pip install scikit-learn==1.0.2
!pip install catboost==1.2
!pip install sqlalchemy==1.4.39
!pip install phik==0.12.3
!pip install torch==2.2.0
```
