# Определение жанра музыкальной композиции
Данная задача получена на соревнованиях в kaggle (https://www.kaggle.com/competitions/music-genre-prediction-m120ds).

# Задача
Вы сотрудник Отдела Data Science популярного музыкального стримингового сервиса "МиФаСоль". Сервис расширяет работу с новыми артистами и музыкантами, в связи с чем возникла задача - правильно классифицировать новые музыкальные треки, чтобы улучшить работу рекомендательной системы. Ваши коллеги из отдела работы со звуком подготовили датасет, в котором собраны некоторые характеристики музыкальных произведений и их жанры. Ваша задача - разработать модель, позволяющую классифицировать музыкальные произведения по жанрам.

В качестве исходных данных представлены два файла kaggle_music_genre_train.csv и kaggle_music_genre_test.csv с обучающими и тестовыми данными. В тестовом файле kaggle_music_genre_test.csv столбец music_genre с целевым показателем отсутствует.

Метрика для оценки качества работы модели - *F1_micro*.

## Выводы и заключение
1. По результатам выполненной работы разработаны три модели, которые имеют следующие показатели качества f1_micro:
   - Модель дерева решений model_tree - 0,4069;
   - Модель случайного леса model_rf - 0,4714;
   - Модель catboost model_cb - 0,4845.
2. Модель на градиентного бустиного model_cb была выбрана в качестве наилучшей. Метрика *F1_micro* на *открытых* тестовых данных для выбранной модели систавила 0,481.
3. По итогам соревнований проект занял 8 место (из 26) и показал метрику *F1_micro* на *скрытых* тестовых данных - 0,503.

## Системные требования и данные по развёртыванию тетрадки.
Системные требования:
1. Операционная система: Windows 10 или выше;
2. Версия языка Python: 3.9.13 или выше.
   
Требования к версиям библиотек:
- Версия pandas: 1.4.4;
- Версия numpy: 1.24.3;
- Версия matplotlib: 3.5.2;
- Версия seaborn: 0.11.2;
- Версия sklearn: 1.0.2;
- Версия catboost: 1.2;
- Версия phik: 0.12.3.
  
Для их установки Вы можете ввести в кодовой ячейке Jupyter следующий код:
```
!pip install pandas==1.4.4
!pip install numpy==1.24.3
!pip install matplotlib==3.5.2
!pip install seaborn==0.11.2
!pip install scikit-learn==1.0.2
!pip install catboost==1.2
!pip install phik==0.12.3
```
