# Предсказание температур звёзд

## Задача
Обсерватории «Небо на ладони» необходимо с помощью нейросети определять температуру на поверхности обнаруженных звёзд. Имеются разные способы определения температуры поверхности звезды, но заказчик хочет попробовать внедрить методы машинного обучения.

В базе обсерватории есть характеристики уже изученных 240 звёзд, а именно:
1. Относительная светимость L/Lo — светимость звезды относительно Солнца;
2. Относительный радиус R/Ro — радиус звезды относительно радиуса Солнца;
3. Абсолютная звёздная величина Mv — физическая величина, характеризующая блеск звезды;
4. Звёздный цвет (white, red, blue, yellow, yellow-orange и др.) — цвет звезды, который определяют на основе спектрального анализа;
5. Тип звезды (0 - Коричневый карлик, 1 - Красный карлик, 2 - Белый карлик, 3 - Звезды главной последовательности, 4 - Сверхгигантб 5 - Гипергигант);
6. Абсолютная температура T(K) — температура на поверхности звезды в Кельвинах.
   
Таким образом, необходимо разработать нейронную сеть, которая поможет предсказывать абсолютную температуру на поверхности звезды.

Требование к качеству работы модели - метрика RMSE должна быть не более 4500 К.

## Выводы и заключение
1. В ходе выполнения проекта была создана базавая нейронныя сеть со следующими параметрами и характеристиками:
   - Количество скрытых слоёв - 3 шт;
   - Количество нейронов в первом скрытом слое - 13;
   - Количество нейронов во втором скрытом слое - 8;
   - Количество нейронов в третьем скрытом слое - 5;
   - Функция активации нейронов для всех слоёв - ReLU()
   - Инициализация весов выполняется методом Камминга с L2-регуляризацией с сохранением дисперсии при прямом распространении;
   - Оптимизация весов выполняется методом Adam с коэффициентом lr 0,003.
     
Показатель RMSE для созданной базовой сети на тестовой выборке составил 2836 К, что отвечает требованиям задачи (не более 4500 К);

2. Проработаны три варианта улучшения модели, а именно:
   - Обучение модели с использование батчей;
   - Применение инструмента BatchNormalization;
   - Применение инструмента DropOut.
     
Для данных вариантов установлено, что метрика RMSE укладывалась в требования задачи (RMSE должно быть не больше 4500 К), но превышала значение, полученное для бызовой сети, и составила:
   - При обучении сети с использование батчей - 4117 К;
   - При применении инструмента BatchNormalization - 3999 К;
   - При применении инструмента DropOut - 4131 К.

3. Таким образом, в качестве наилучшей была выбрана  базовая нейронная сеть.

   **Проект является завершённым. Разработанная модель отвечает требованиям задачи**

## Системные требования и данные по развёртыванию тетрадки.
Системные требования:
1. Операционная система: Windows 10 или выше;
2. Версия языка Python: 3.9.13 или выше.
   
Требования к версиям библиотек:
- Версия pandas: 1.4.4;
- Версия numpy: 1.24.3;
- Версия matplotlib: 3.5.2;
- Версия seaborn: 0.11.2;
- Версия sklearn: 1.0.2;
- Версия phik: 0.12.3;
- Версия torch: 2.2.0+cpu;
  
Для их установки Вы можете ввести в кодовой ячейке Jupyter следующий код:
```
!pip install pandas==1.4.4
!pip install numpy==1.24.3
!pip install matplotlib==3.5.2
!pip install seaborn==0.11.2
!pip install scikit-learn==1.0.2
!pip install phik==0.12.3
!pip install torch==2.2.0
```
